to sustain space-safe operations. Unlike highways on earth, there are actually no space traffic rules. None whatsoever, OK? Wow. What could possibly go wrong with that? (Laughter) Now, what would be really nice is if we had something like a space traffic map, like a Waze for space that I could look up and see what the current traffic conditions are in space, maybe even predict these. The problem with that, however, is that ask five different people, "What's going on in orbit? Where are things going?" and you're probably going to get 10 different answers. Why is that? It's because information about things on orbit is not commonly shared either. So what if we had a globally accessible, open and transparent space traffic information system that can inform the public of where everything is located to try to keep space safe and sustainable? And what if the system could be used to form evidence-based norms of behavior -- these space traffic rules? So I developed ASTRIAGraph, the world's first crowdsourced, space traffic monitoring system at the University of Texas at Austin. ASTRIAGraph combines multiple sources of information from around the globe --
pour garantir une activité sécurisée dans l'espace. A la différence des autoroutes sur Terre, il n'y a pas de code de la route dans l'espace. Absolument aucune règle. Ouah. Que pourrait-il bien arriver de mal ? (Rires) Ce serait très utile d'avoir une sorte de carte de la circulation spatiale, une sorte de Waze pour l'espace que je pourrais consulter pour voir quel est l'état actuel de la circulation spatiale, peut-être même le prévoir. Le problème, cependant, c'est que si vous demandez à cinq personnes différentes : « Que se passe-t-il en orbite ? Où vont les débris ? », vous aurez probablement 10 réponses différentes. Pourquoi donc ? Parce que l'information sur les objets en orbite n'est pas partagée publiquement. Et si nous avions un système d'information accessible à tous, ouvert et transparent, sur la circulation spatiale qui pourrait informer les gens sur où ces objets sont localisés afin de maintenir la sécurité et la viabilité de l'espace ? Et si ce système pouvait être utilisé pour créer des règles de conduite basées sur l'expérience – un code de la route spatial ? J'ai donc développé ASTRIAGraph, le premier système participatif au monde de surveillance de la circulation spatiale à l'Université du Texas à Austin. ASTRIAGraph associe plusieurs sources d'information du monde entier –
government, industry and academia -- and represents this in a common framework that anybody can access today. Here, you can see 26,000 objects orbiting the earth, multiple opinions, and it gets updated in near real time. But back to my problem of space traffic map: What if you only had information from the US government? Well, in that case, that's what your space traffic map would look like. But what do the Russians think? That looks significantly different. Who's right? Who's wrong? What should I believe? What could I trust? This is part of the issue. In the absence of this framework to monitor space-actor behavior, to monitor activity in space -- where these objects are located -- to reconcile these inconsistencies and make this knowledge commonplace, we actually risk losing the ability to use space for humanity's benefit. Thank you very much. (Applause and cheers)
gouvernementales, privées, académiques – et les fait figurer sur une carte unique à laquelle tout le monde peut accéder. Ici, vous pouvez voir 26 000 objets en orbite autour de la Terre, de plusieurs sources et c'est actualisé en quasi temps réel. Mais, pour en revenir à mon problème de carte de la circulation spatiale, et si nous n'avons que des informations du gouvernement américain ? Voici à quoi ressemblerait la carte de la circulation spatiale. Mais, qu'en pensent les Russes ? C'est très différent. Qui a raison ? Qui a tort ? Qui dois-je croire ? A qui faire confiance ? Cela fait partie du problème. En l'absence de ce cadre de travail pour observer la conduite des acteurs spatiaux, pour surveiller l'activité dans l'espace – où ces objets sont localisés – pour rapprocher ces décalages et diffuser cette connaissance à tous, nous risquons, en fait, de perdre notre capacité à utiliser l'espace pour le bénéfice de l'humanité. Merci beaucoup. (Applaudissements et exclamations)